Nutzungsbedingungen von Pixabay

Zuletzt aktualisiert: 4. April 2023

1.Die Grundlagen.

Willkommen bei Pixabay, der Community für kreative Köpfe, die lizenzfreie Inhalte teilen möchten. Diese Nutzungsbedingungen („Nutzungsbedingungen“) gelten für die Nutzung der Website pixabay.com, zugehörige Websites, Software, mobile Apps, Plug-ins und andere Services, die von Pixabay zur Verfügung gestellt werden (zusammengefasst als „Service(s)“).

Diese Bedingungen regeln das Verhältnis zwischen der Pixabay GmbH („wir“, „unser/e“ oder „Pixabay”) und den Nutzern der Services („du“, „dein/e“ oder „Nutzer“) sowie das Verhältnis der Nutzer untereinander. Durch die Nutzung der Services (einschließlich des Herunterladens und der Nutzung von Inhalten von den Services oder des Beitragens von Inhalten zu den Services):

erklärst du dich damit einverstanden, die vorliegenden Nutzungsbedingungen zu akzeptieren, wodurch eine rechtsverbindliche Vereinbarung zwischen dir und uns zustande kommt; und
du versicherst und garantierst, dass du das volle Recht, die Befugnis und die Kompetenz hast, diesen Nutzungsbedingungen zuzustimmen und sie einzuhalten, und dass du alle Verpflichtungen, die in diesen Nutzungsbedingungen aufgeführt sind, vollständig erfüllen wirst.
Stimmst du diesen Nutzungsbedingungen nicht zu, solltest du unsere Services nicht nutzen.

Kinder dürfen nicht auf die Services zugreifen und sie nicht nutzen, wenn ihnen dies nicht durch ein Elternteil, einen Erziehungsberechtigten oder eine andere autorisierte erwachsene Person erlaubt wurde, die sich zur Einhaltung dieser Nutzungsbedingungen verpflichtet. Für die Zwecke dieser Nutzungsbedingungen gilt eine Person unter 13 Jahren als Kind (oder unter dem gesetzlichen Mindestalter, das in dem Land, in dem sich das Kind aufhält, für die Zustimmung zur Verarbeitung personenbezogener Daten gilt; in Deutschland beträgt das gesetzliche Mindestalter 16 Jahre).

Wir können diese Nutzungsbedingungen jederzeit nach eigenem Ermessen ändern oder modifizieren. Dazu gehört auch das Recht, die durch diese Bedingungen gewährten Lizenzen zu streichen oder zu ändern. Die jeweils aktuellste Version dieser Nutzungsbedingungen findest du auf dieser Seite. Falls wir Änderungen vornehmen, die nach unserem eigenen Ermessen deine Rechte oder deine Nutzung der Services wesentlich beeinträchtigen, informieren wir dich mit einer angemessenen Vorlaufzeit darüber. Dies erfolgt über eine Direktnachricht innerhalb der Services und/oder in Pixabays öffentlichem Forum. Solche Änderungen treten an dem in unserer Mitteilung an dich genannten Datum in Kraft. Nutzt du die Dienste nach diesem Datum weiter, gilt dies als Zustimmung zu den geänderten oder modifizierten Bedingungen.

2.Inhalte.

Wenn wir in diesen Nutzungsbedingungen von „Inhalten“ sprechen, meinen wir damit Inhalte, die innerhalb der Services verfügbar sind. Die Inhalte umfassen unter anderem:

„Bilder“, also Fotos, Vektorgrafiken, Zeichnungen und Illustrationen.
„Videos“, also bewegte Bilder, Animationen, Filmmaterial und andere audiovisuelle Darstellungen und Inhalte.
„Audio“, also Musik, Sounds, Soundeffekte und andere akustische Darstellungen und Inhalte.
„Andere Medien“, also alle anderen Medien oder visuellen oder akustischen Inhalte oder eine Kombination aus diesen.
3.CC0-Lizenz

Einige der Inhalte, die über die Services zum Download bereitgestellt werden, unterliegen der CC0-Lizenz (Creative Commons Zero; „CC0-Inhalte“). Das „Veröffentlichungsdatum“ der über die Services angebotenen CC0-Inhalte liegt vor dem 9. Januar 2019. Dementsprechend haben die Urheber dieser Werke selbige im größtmöglichen rechtlich zulässigen Umfang der Allgemeinheit zur Verfügung gestellt und dabei weltweit auf sämtliche Urheberrechte an den CC0-Inhalten verzichtet, einschließlich aller verwandten Schutzrechte. Gemäß den CC0-Lizenzbedingungen können CC0-Inhalte ohne Urheberrechtsvermerk und ohne Nennung der Inhaber der CC0-Inhalte oder von Pixabay für alle persönlichen und gewerblichen Zwecke genutzt werden.

4.Lizenz für andere Inhalte (nicht CC0), die dir gewährt wird.

Wenn du Inhalte von den Services herunterlädst, die keine CC0-Inhalte sind, gewähren wir dir ein unwiderrufliches, weltweites, nicht exklusives und lizenzgebührenfreies Recht, die Inhalte für kommerzielle oder nichtkommerzielle Zwecke herunterzuladen, zu nutzen, zu kopieren, zu verändern oder anzupassen (Inhaltslizenz), vorbehaltlich der unten beschriebenen verbotenen Nutzungen (denen du zustimmst und für die du anerkennst, dass du diese nicht ausüben darfst). Die gewährten Rechte sind nicht exklusiv, was bedeutet, dass wir anderen Nutzern dieselben Rechte an denselben Inhalten einräumen können.

Du stimmst zu und erkennst an, dass die folgenden Punkte „verbotene Nutzungen“ sind und die Inhaltslizenz, die wir dir gewähren, an die Bedingung geknüpft ist, dass du keine dieser verbotenen Nutzungen durchführst.

Du darfst die Inhalte (in digitaler oder physischer Form) nicht als eigenständiges Produkt verkaufen oder verbreiten. Dies umfasst den Verkauf oder die Verbreitung von Inhalten als Bild, Audio, Video, NFT oder andere digitale Datei (auch über eine Stock-Media-Plattform) sowie als Druck, Hintergrundbild, Poster oder auf Waren oder anderen physischen Produkten.

„Eigenständig“ bedeutet, dass die Inhalte nicht kreativ bearbeitet wurden und im Wesentlichen in der Form erhalten bleiben, in der sie auch in den Services vorhanden sind. Hier sind einige Beispiele:

Die Verwendung eines Inhalts in seiner ursprünglichen Form oder nur unter Verwendung eines Filters, einer Änderung der Farben, einer Größenänderung oder eines Zuschneiden des Inhalts gilt als eigenständige Nutzung.
Die Verwendung eines Inhalts in Kombination mit Bildern, Audiodateien, anderen Medien, Text, Illustrationen, Hintergrundmerkmalen und Bearbeitungstechniken ist keine eigenständige Nutzung, sofern aus dieser Kombination ein „neues“ kreatives Werk entsteht.
Wenn in einem Inhalt Warenzeichen, Logos oder Marken (egal ob zwei- oder dreidimensional) abgebildet sind, darfst du diesen Inhalt nicht für kommerzielle Zwecke für Waren und Dienstleistungen verwenden. Insbesondere darfst du diesen Inhalt nicht auf Waren oder andere physische Produkte drucken, die zum Verkauf stehen.
Du darfst Inhalte nicht auf unmoralische oder illegale Weise verwenden, insbesondere nicht solche, die eine identifizierbare Person zeigen. Du darfst keine Inhalte verwenden, die pornografisch, obszön, anstößig, illegal, unmoralisch, verletzend, verleumderisch, hasserfüllt, bedrohlich oder beleidigend sind oder gegen Gesetze, Vorschriften oder Branchenstandards verstoßen oder in irgendeiner Weise die Rechte einer natürlichen oder juristischen Person verletzen.
Du darfst Inhalte nicht in irreführender oder trügerischer Weise verwenden. Du darfst Inhalte nicht in einer Weise verwenden, die irreführend oder trügerisch ist, einschließlich und ohne Einschränkung:
durch die Andeutung, dass eine abgebildete Person, Marke, Organisation oder ein sonstiger Dritter dich oder deine Waren oder Dienstleistungen unterstützt oder mit ihnen verbunden ist, es sei denn, es liegt eine Genehmigung vor; oder
durch die Andeutung, dass die Inhalte von dir oder einer anderen Person als dem Inhaber der geistigen Eigentumsrechte an den Inhalten erstellt wurden (insbesondere durch die Behauptung oder die Andeutung, dass du das Eigentum oder die ausschließlichen Rechte an den Inhalten besitzt).
Zusätzlich zu den verbotenen Nutzungen können bestimmte Inhalte (einschließlich CC0-Inhalte) zusätzlichen Rechten an geistigem Eigentum (z. B. Urheberrechten, Marken, Designrechten), moralischen Rechten, Besitzrechten, Eigentumsrechten, Datenschutzrechten oder Ähnlichem unterliegen. Dazu gehören unter anderem identifizierbare Personen, Logos, Marken aller Art (zwei- oder dreidimensional), Waren oder Dienstleistungen, Gebäude und Architektur, Audio- oder Videomuster und Organisationen.

Vor der Nutzung von Inhalten (einschließlich CC0-Inhalte) musst du prüfen, ob du die Zustimmung eines Dritten oder eine Lizenz für die Nutzung des Inhalts benötigst. Wenn du den Inhalt für kommerzielle Zwecke verwendest (z. B. in Verbindung mit dem Verkauf oder der Werbung für ein Produkt oder eine Dienstleistung), ist es wahrscheinlich, dass du eine Zustimmung oder eine Lizenz benötigst. Die Verantwortung für die Feststellung, ob Genehmigungen erforderlich sind, liegt einzig und allein bei dir. Wir übernehmen keine Gewähr dafür, dass für die Inhalte Genehmigungen oder Lizenzen eingeholt wurden, und wir lehnen ausdrücklich jede Verantwortung und Haftung in Bezug auf solche Angelegenheiten ab.

5.Namensnennung.

Du musst Pixabay oder den Beitragenden deiner verwendeten Inhalte nicht nennen, aber es wird allgemein geschätzt – besonders, wenn die Verwendung redaktioneller Natur ist und Namensnennungen eher üblich sind. Du kannst diese in folgendem Format angeben: „von [Beitragender] über Pixabay“.

6.Inhalte hochladen.

Wir freuen uns, wenn du Inhalte zu unseren Services beisteuerst. Damit auch andere diese Inhalte nutzen können, benötigen wir von dir als Beitragendem bestimmte Rechte und Zustimmungserklärungen. Du bist für die Inhalte, die du auf die Services hochlädst, verantwortlich. Dabei gelten folgende Bestimmungen und Bedingungen:

Wenn du Inhalte auf die Services hochlädst, gewährst du Pixabay eine unwiderrufliche, unbefristete, weltweite, nicht exklusive, gebührenfreie Lizenz (mit dem Recht, Unterlizenzen zu vergeben) zur Vermarktung, Vervielfältigung, Darstellung, Ausstellung, Ausstrahlung, öffentlichen Aufführung, Verbesserung, Veränderung, Anpassung, Modifizierung oder zum Herunterladen der Inhalte (ganz oder teilweise) für jeden bekannten oder zukünftigen Zweck, einschließlich kommerzieller und nicht kommerzieller Zwecke. Dies schließt das Recht ein, den Inhalt unter der Inhaltslizenz oder einer anderen Lizenz oder Bedingungen, die von Pixabay jetzt oder in Zukunft angeboten werden, weiterzugeben, einschließlich über eine API.
Du erklärst und garantierst ausdrücklich, dass:
alle Rechte, Ansprüche und Nutzungsrechte an den Inhalten, die du auf die Services hochlädst, allein bei dir liegen;
der Inhalt nicht die geistigen Eigentumsrechte, moralischen Rechte, Eigentumsrechte, Besitzrechte, Datenschutzrechte oder ähnliche Rechte einer natürlichen oder juristischen Person verletzt und die Nutzung des Inhalts in Übereinstimmung mit diesen Bedingungen keine Verletzung darstellt; und
du alle erforderlichen Freigaben, Genehmigungen oder Lizenzen hast, um die Nutzung des Inhalts in Übereinstimmung mit diesen Bedingungen zu ermöglichen. Dies umfasst nicht exklusive, unbefristete, unwiderrufliche, weltweite und unentgeltliche Modell- und/oder Eigentumsfreigaben und/oder alle anderen erforderlichen Genehmigungen für die Nutzung des Inhalts für jeden Zweck, ohne jegliche Bedingungen, es sei denn, solche Bedingungen sind gesetzlich vorgeschrieben.
Du nimmst zur Kenntnis und erklärst dich damit einverstanden, dass deine Inhalte der Öffentlichkeit auf den und über die Services für die persönliche und kommerzielle Nutzung durch Dritte gemäß diesen Nutzungsbedingungen zur Verfügung gestellt werden, ohne dass eine Namensnennung oder Vergütung erfolgt.
Du stimmst zu, keine Inhalte hochzuladen, die:
eindeutig sexuell oder pornografisch sind;
beleidigend, verleumderisch oder diskriminierend sind;
eine Gefährdung der körperlichen oder geistigen Gesundheit begünstigen oder herbeiführen.
Wir behalten uns das Recht vor, Inhalte jederzeit und aus beliebigen Gründen nach unserem Ermessen aus den Services zu entfernen. Dies gilt insbesondere für fehlerhafte Dateien, minderwertige Inhalte, Inhalte, die gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen, und für jegliche Gründe, die sich auf mögliche rechtliche Streitfälle beziehen.

6B.Inhalte hochladen, die mit generativer KI-Technologie erstellt wurden.

Du darfst Inhalte, die du mit generativer KI-Technologie (d. h. Tools, die mithilfe von maschinellem Lernen Inhalte aus Texteingaben oder anderen Eingaben generieren) erstellt hast, auf die Services hochladen. In diesem Fall gelten zusätzlich zu Abschnitt 6 die folgenden besonderen Bedingungen.

Du musst sicherstellen, dass es dir die Bedingungen der von dir verwendeten generativen KI-Technologie erlauben, eine Lizenz gemäß Abschnitt 6(a) zu erteilen und die in Abschnitt 6(b) genannten Garantien zu geben.
Du musst alle KI-generierten Inhalte deutlich kennzeichnen, indem du die Checkbox „KI-generiert" auf der Uploadseite auswählst.
Du darfst keine KI-generierten Inhalte mit den Namen von realen Personen, Künstlern, Warenzeichen oder Marken kennzeichnen.
Du darfst keine KI-generierten Inhalte hochladen, die den Stil eines anderen Künstlers imitieren oder versuchen, urheberrechtlich oder markenrechtlich geschütztes Material oder das Bild einer realen Person zu reproduzieren.
7.Nutzung der Services.

Für den Zugriff auf und die Nutzung bestimmter Funktionen der Services musst du dich möglicherweise bei uns registrieren. Wenn du das tust, erklärst du dich damit einverstanden, wahrheitsgemäße, genaue und aktuelle Angaben zu machen, wie sie im Registrierungsformular der Services verlangt werden. Die Registrierungsdaten und andere Informationen, die du über die Dienste zur Verfügung stellst, unterliegen unserer Datenschutzrichtlinie.

Mit der Nutzung der Services nimmst du folgende Punkte zur Kenntnis und erklärst dich damit einverstanden:

Data Mining, Datenextraktion, Scraping und der Einsatz von Programmen oder Robotern zur automatischen Datenerfassung und/oder Extraktion digitaler Daten über die Services und/oder die darin bereitgestellten Inhalte für sämtliche Zwecke, einschließlich und uneingeschränkt für Zwecke des maschinellen Lernens, sind strengstens untersagt.
Die Technologie und Software, die den Services zugrunde liegen oder in Verbindung mit ihnen vertrieben werden, sind unser Eigentum und das unserer Lizenzgeber, verbundenen Unternehmen und Partner. Wir übertragen dir keine Rechte an dieser Software. Du darfst diese Technologie oder Software nicht kopieren, modifizieren, davon abgeleitete Werke erstellen, zurückentwickeln, disassemblieren oder anderweitig versuchen, den Quellcode zu ermitteln, verkaufen, abtreten, unterlizenzieren oder anderweitig übertragen, es sei denn, wir erteilen im Voraus unsere ausdrückliche Genehmigung.
Das massenhafte, umfangreiche oder systematische Kopieren von Inhalten ist strengstens untersagt, es sei denn, es liegt eine ausdrückliche Genehmigung unsererseits vor.
Die Zusammenstellung der Inhalte ist als kollektives Werk und/oder Zusammenstellung gemäß den Urheberrechtsgesetzen, internationalen Übereinkommen und anderen Gesetzen zum Schutz des geistigen Eigentums urheberrechtlich geschützt.
8.Kündigung.

Wir behalten uns das Recht vor, deinen Zugang zu den Services jederzeit und ohne Angabe von Gründen zu beenden und die weitere Nutzung der Services nach eigenem Ermessen zu untersagen. Nach der Kündigung kannst du die Services nicht weiter nutzen.

Pixabay hat beschlossen, Nutzer, die wiederholt gegen die Bedingungen verstoßen, unter entsprechenden Umständen zu sperren. Der Zugang zu den Services ist für Nutzer, die ausgeschlossen wurden, nicht möglich.

9.Richtlinien für die Meldung und Löschung von Inhalten.

Pixabay respektiert die Rechte der Urheber. Wenn du glaubst, dass deine Rechte an geistigem Eigentum durch Inhalte, die über die Services zugänglich sind, verletzt wurden, sende uns bitte eine E-Mail an info@pixabay.com und füge folgende Informationen bei:

Angabe des Rechts an geistigem Eigentum, das deiner Meinung nach verletzt wurde.
Angabe des Inhalts, der deiner Meinung nach deine Rechte verletzt, einschließlich eines URL-Links zu dem Bereich, in dem dieser Inhalt in den Services erscheint.
Deine Kontaktinformationen, zum Beispiel deine E-Mail-Adresse.
Eine Erklärung, dass du in gutem Glauben davon ausgehst, dass die Nutzung des Inhalts in der beanstandeten Weise nicht durch den Inhaber der geistigen Eigentumsrechte, seinen Vertreter oder das Gesetz genehmigt ist.
Eine Erklärung, dass die oben genannten Informationen korrekt sind und dass du der Inhaber der Rechte an geistigem Eigentum bist (oder befugt bist, in seinem Namen zu handeln).
Die Ausführungen in diesem Abschnitt stellen keine Rechtsberatung dar. Wir empfehlen dir, einen Anwalt zu konsultieren, um dich über deine Rechte und Pflichten nach den geltenden Gesetzen zu informieren.

10.Ansprüche wegen Rechtsverletzung.

Wenn du von Pixabay oder anderswo erfährst, dass ein Anspruch in Bezug auf einen Inhalt besteht und Pixabay haftbar sein könnte, musst du die Nutzung des Inhalts sofort und auf eigene Kosten einstellen. Dies gilt unabhängig davon, ob es sich um einen drohenden, potenziellen oder tatsächlichen Anspruch handelt. Außerdem musst du den Inhalt sofort aus deinen Räumlichkeiten, Computersystemen und Speichern (elektronisch oder physisch) löschen oder entfernen, dafür sorgen, dass deine Kunden, Drucker oder ISPs dies ebenfalls tun, und Pixabay so schnell wie möglich per E-Mail an info@pixabay.com informieren.

11.Schadloshaltung.

Du erklärst dich damit einverstanden, Pixabay und seine Partner für alle Verluste, Ausgaben, Schäden und Kosten, einschließlich und ohne Einschränkung angemessener Anwaltskosten, zu entschädigen, davon freizustellen und dafür schadlos zu halten, die aus folgenden Gründen entstehen:

einen Verstoß von dir gegen die Nutzungsbedingungen (direkt oder indirekt); und
Ansprüche von Dritten, die sich aus deiner Nutzung der Services ergeben.
Wird ein Anspruch von einem Dritten erhoben, musst du uns unverzüglich alle Informationen zur Verfügung stellen, die für die Prüfung des Anspruchs und die Verteidigung erforderlich sind. Weitergehende Schadensersatzansprüche von uns gegen dich bleiben hiervon unberührt.

12.Streitbeilegung und anwendbares Recht. https://ec.europa.eu/consumers/odr/.

Pixabay ist weder verpflichtet noch bereit, an einem Schlichtungsverfahren im Sinne des VSBG teilzunehmen. Pixabay bemüht sich, etwaige Meinungsverschiedenheiten gütlich zu lösen. Unsere E-Mail-Adresse lautet info@pixabay.com.

Auf das Vertragsverhältnis zwischen den Nutzern und Pixabay findet das Recht der Bundesrepublik Deutschland Anwendung. Als Gerichtsstand wird, soweit zulässig, Berlin vereinbart.

13.Gewährleistung und Haftung.

DER SERVICE WIRD OHNE MÄNGELGEWÄHR UND IN DER VORHANDENEN FORM ZUR VERFÜGUNG GESTELLT. WIR ÜBERNEHMEN KEINE AUSDRÜCKLICHE ODER STILLSCHWEIGENDE GEWÄHRLEISTUNG IN BEZUG AUF INHALTE, DIENSTLEISTUNGEN, DIE RICHTIGKEIT VON INFORMATIONEN ODER RECHTE ODER LIZENZEN IM RAHMEN DIESER NUTZUNGSBEDINGUNGEN, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF STILLSCHWEIGENDE GEWÄHRLEISTUNGEN DER MARKTGÄNGIGKEIT ODER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK.

PIXABAY ÜBERNIMMT KEINE GEWÄHR DAFÜR, DASS DIE SERVICES ODER INHALTE DEINEN ANFORDERUNGEN ENTSPRECHEN ODER DASS IHRE NUTZUNG OHNE UNTERBRECHUNGEN ODER FEHLERFREI IST.

AUCH WENN PIXABAY SICH BEMÜHT, SICHERZUSTELLEN, DASS HOCHGELADENE INHALTE NICHT MISSBRAUCHT ODER ENTGEGEN DEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN VERWENDET WERDEN, KANN PIXABAY NICHT FÜR DIE HANDLUNGEN ODER UNTERLASSUNGEN SEINER NUTZER VERANTWORTLICH GEMACHT WERDEN, EINSCHLIESSLICH EINES MISSBRAUCHS ODER EINER MISSBRÄUCHLICHEN VERWENDUNG VON INHALTEN, DIE DU HOCHGELADEN HAST.

PIXABAY HAFTET WEDER DIR NOCH EINER ANDEREN NATÜRLICHEN ODER JURISTISCHEN PERSON GEGENÜBER FÜR ALLGEMEINE SCHÄDEN, STRAFSCHADENSERSATZ, BESONDERE, INDIREKTE SCHÄDEN, FOLGESCHÄDEN ODER BEILÄUFIG ENTSTANDENE SCHÄDEN, ENTGANGENEN GEWINN ODER SONSTIGE SCHÄDEN, KOSTEN ODER VERLUSTE, DIE SICH AUS DEINER NUTZUNG DER SERVICES ODER INHALTE ERGEBEN.

14.Salvatorische Klausel.

Sollten eine oder mehrere Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen ungültig, rechtswidrig oder nicht durchsetzbar sein, hat dies keine Auswirkungen auf die Gültigkeit, Rechtmäßigkeit und Durchsetzbarkeit der übrigen Bestimmungen. Solche Bestimmungen sollten nur insoweit geändert werden, als dies für ihre Durchsetzbarkeit erforderlich ist.

15.Monatlich aktive Benutzer in der EU.

In Übereinstimmung mit den Anforderungen des EU-Gesetzes über digitale Dienste betrug die durchschnittliche Anzahl der monatlich aktiven Nutzer des Dienstes in der EU zwischen Januar 2023 und Juni 2023 3.110.190.
